# 안드로이드 프로그래밍 과제:baby_chick::baby_chick::baby_chick:

# 1. git명령어 정리:tiger:
>>[참고](https://medium.com/@joongwon/git-git-%EB%AA%85%EB%A0%B9%EC%96%B4-%EC%A0%95%EB%A6%AC-c25b421ecdbd)

## 1. 설정과 초기화:koala:
### 1-1. 전역 사용자명/이메일 구성하기
+ git config - -global user.name “Your name”

+ git config - -global user.email “Your email address”

### 1-2. 저장소별 사용자명/이메일 구성하기 (해당 저장소 디렉토리로 이동후)
+ git config user.name “Your name”

+ git config user.email “Your email address”
>>참고로 user 설정이 되어 있지 않으면 Github에 있는 repository에 변경사항을 푸시 한다고 해도 commit count 집계도 안되고 해당 커밋의 작성자 프로필 아이콘도 ? 로 표시되기 때문에 웬만하면 name과 email 주소를 설정하길 추천한다.

### 1-3. 전역 설정 정보 조회
+ git config - -global - -list

### 1-4. 저장소별 설정 정보 조회
+ git config - -list

### 1-5. Git의 출력결과 색상 활성화하기
+ git config - -global color.ui “auto”

### 1-6.새로운 저장소 초기화하기
+ mkdir /path/newDir

+ cd /path/newDir

+ git init

### 1-7. 저장소 복제하기
+ git clone <저장소 url>

### 1-8. 새로운 원격 저장소 추가하기
+ git remote add <원격 저장소> <저장소 url>

------------------------------------
## 2. 기본적인 사용법:penguin:
>>아래 명령어에서 ( )는 선택적인 매개변수를 의미한다.

### 2-1. 새로운 파일을 추가하거나 존재하는 파일 스테이징하고 커밋하기
+ git add <파일>

+ git commit -m “<메시지>”

### 2-2. 파일의 일부를 스테이징하기
+ git add -p (<파일> (<파일> (기타 파일들…)))

### 2-3. add 명령에서 Git 대화 모드를 사용하여 파일 추가하기
+ git add -i

### 2-4. 수정되고 추적되는 파일의 변경 사항 스테이징하기
+ git add -u (<경로> (<경로>))

### 2-5. 수정되고 추적되는 모든 파일의 변경 사항 커밋하기
+ git commit -m “<메시지>” -a

### 2-6. 작업 트리의 변경 사항 돌려놓기
+ git checkout HEAD <파일> (<파일>)

### 2-7. 커밋되지 않고 스테이징된 변경 사항 재설정하기
+ git reset HEAD <파일> (<파일>)

### 2-8. 마지막 커밋 고치기
+ git commit -m “<메시지>” - -amend

### 2-9. 이전 커밋을 수정하고 커밋 메시지를 재사용하기
+ git commit -C HEAD - -amend

---------------------------------------------------------
## 3. 브랜치:dolphin:
### 3-1.지역 브랜치 목록 보기
+ git branch

### 3-2.원격 브랜치 목록 보기
+ git branch -r

### 3-3. 지역과 원격을 포함한 모든 브랜치 목록 보기
+git branch -a

### 3-4. 현재 브랜치에서 새로운 브랜치 생성하기
+ git branch <새로운 브랜치>

### 3-5. 다른 브랜치 체크아웃하기
+ git checkout <브랜치>

### 3-6. 현재 브랜치에서 새로운 브랜치 생성하고 체크아웃하기
+ git checkout -b <새로운 브랜치>

### 3-7. 다른 시작 지점에서 브랜치 생성하기
+ git branch <새로운 브랜치> <브랜치를 생성할 위치>

### 3-8. 기존의 브랜치를 새로운 브랜치로 덮어쓰기
+ git branch -f <기존 브랜치> (<브랜치를 생성할 위치>)

### 3-9. 브랜치를 옮기거나 브랜치명 변경하기
><새로운 브랜치>가 존재하지 않을 경우
+ git checkout -m <기존 브랜치> <새로운 브랜치>

>무조건 덮어쓰기
+ git checkout -M <기존 브랜치> <새로운 브랜치>

### 3-10. 다른 브랜치를 현재 브랜치로 합치기
+git merge <브랜치>

### 3-11. 커밋하지 않고 합치기
+ git merge - -no-commit <브랜치>

### 3-12. 선택하여 합치기
+ git cherry-pick <커밋명>

### 3-13. 커밋하지 않고 선택하여 합치기
+ git cherry-pick -n <커밋명>

### 3-14. 브랜치의 이력을 다른 브랜치에 합치기
+git merge - -squash <브랜치>

### 3-15. 브랜치 삭제하기
>삭제할 브랜치가 현재 브랜치에 합쳐졌을 경우에만
+ git branch -d <삭제할 브랜치>

>삭제할 브랜치가 현재 브랜치에 합쳐지지 않았어도
+ git branch -D <삭제할 브랜치>

------------------------------------------------------
## 4. Git 이력:wolf:
### 4-1. 모든 이력 보기
+ git log

### 4-2. 변경 사항을 보여주는 패치와 함께 로그 표시하기
+ git log -p

### 4-3. 1개의 항목만 보이도록 로그 개수 제한하기
- git log -1

### 4-4. 20개의 항목과 패치만 보이도록 로그 제한하기
- git log -20 -p

### 4-5. 6개월 동안의 커밋 로그 보기
- git log - -since=”6 hours”

### 4-6. 이틀 전까지의 커밋 로그 보기
- git log - -before=”2 days”

### 4-7. HEAD보다 세 개 이전의 커밋 로그 보기
- git log -1 HEAD-3

- git log -1 HEAD^^^

- git log -1 HEAD~1^^

### 4-8. 두 지점 사이의 커밋 로그 보기
- git log <시작 지점>…<끝 지점>
>>시작 지점이나 끝 지점은 커밋명, 브랜치명, 혹은 태그명이 될 수 있고 조합하여 사용 가능하다.

### 4-9. 각 항목의 로그 이력 한 줄씩 보기
- git log - -pretty=oneline

### 4-10. 각 항목마다 영향 받은 줄의 통계 보기
- git log - -stat

### 4-11. 커밋할 시점의 파일 상태 보기
- git log - -name-status

### 4-12. 현재 작업 트리와 인덱스의 차이점 보기
- git diff

### 4-13. 인덱스와 저장소의 차이점 보기
- git diff - -cached

### 4-14. 작업 트리와 저장소의 차이점 보기
- git diff HEAD

### 4-15. 작업 트리와 특정 위치 간의 차이점 보기
- git diff <시작 지점>
>>시작 지점은 커밋명 or 브랜치명 or 태그명이다.

### 4-16. 저장소의 두 지점 사이의 차이점 보기
- git diff <시작 지점> <끝 지점>

### 4-17. 차이점의 통계 보기
- git diff - -stat <시작 지점> (<끝 지점>)

### 4-18. 파일의 커밋 정보 줄 단위로 보기
- git blame <파일>

### 4-19. 파일의 줄 단위의 복사, 붙여 넣기, 이동 정보 보기
- git blame -M <파일>

### 4-20. 파일의 줄 단위의 이동과 원본 파일 정보 보기
- git blame -C -C <파일>

### 4-21. 로그에서 복사와 붙여 넣은 정보 보기
- git log -C -C -p -1 <특정 지점>

-----------------------------------------------
## 5. 원격 저장소:octopus:
### 5-1. 저장소 복제하기
- git clone <저장소>

### 5-2. 마지막 200개의 커밋만 포함하여 저장소 복제하기
- git clone - -depth 200 <저장소>

### 5-3. 새로운 원격 저장소 추가하기
- git remote add <원격 저장소> <저장소 url>

### 5-4. 모든 원격 브랜치 목록 보기
- git branch -r

### 5-5. 원격 브랜치에서 지역 브랜치 생성하기
- git branch <새로운 브랜치> <원격 브랜치>

#### 5-6. 원격 태그에서 지역 브랜치 생성하기
- git branch <새로운 브랜치> <원격 태그>

### 5-7. origin 저장소에서 합치지 않고 지역 브랜치로 변경 사항 가져오기
- git fetch

### 5-8. 원격 저장소에서 합치지 않고 지역 브랜치로 변경 사항 가져오기
- git fetch <원격 저장소>

### 5-9. 원격 저장소에서 변경 사항을 가져와 현재 브랜치에 합치기
- git pull <원격 저장소>

### 5-10. origin 저장소에서 변경 사항을 가져와 현재 브랜치에 합치기
- git pull

### 5-11. 지역 브랜치를 원격 브랜치에 푸싱하기
- git push <원격 저장소> <지역 브랜치>:<원격 브랜치>

### 5-11. 지역 브랜치를 동일한 이름의 원격 브랜치에 푸싱하기
- git push <원격 저장소> <지역 브랜치>

### 5-12. 새로운 로컬 브랜치를 원격 저장소에 푸싱하기
- git push <원격 저장소> <지역 브랜치>

### 5-13. 원격 저장소에서 쓸모가 없어진 원격 브랜치 제거하기
- git remote prune <원격 저장소>

### 5-14. 원격 저장소를 제거하고 관련된 브랜치도 제거하기
- git remote rm <원격 저장소>

-------------------------------------
# 2. 마크다운 문법 정리하기:whale2:
>>[참고](https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601)

## 1. 제목과 호라이즌
### 1-1. 제목
- 제목과 함께 hr, 즉 호라이즌을 명시적으로 같이 쓴다.
```
this is h1 size and hr!
=================
```
this is h1 size and hr!
=================

```
this is h2 size and hr!
--------------------------
```
this is h2 size and hr!
--------------------------

- 그냥 크기만 지정한다.
```
# this is h1
## this is h2
### this is h3
#### this is h4
##### this is h5
###### this is h6
```
# this is h1
## this is h2
### this is h3
#### this is h4
##### this is h5
###### this is h6

### 1-2. 호라이즌(hr 해당)
‘ * ’ ‘ - ’ ‘ _ ’기호를 세번이상 쓰기
```
***
---
___
```
***
---
___

## 2. 리스트와 인용구
### 2-1. 리스트
리스트는 점점 작은 부분을 설명할 때 사용합니다. 예를 들면

>1.사람의 몸  
	1-1.머리  
		1-1-1.뇌  
		뇌는 말랑말랑하다. 그러하다  
	1-2.다리  
		1-2-1.발가락  
		씻을 때는 발가락을 잘 씻자  

와 같은 하위 항목을 만드는 것을 말합니다. 방법은 두 가지가 있습니다.
* 숫자가 아닌 방법으로 네모나 동그라미 등으로 표시
* 1.눈 2.코 3.입 - 와 같은 방법으로 숫자를 표시

먼저 특수문자를 사용하는 경우를 코드로 보여드리겠습니다  	
```
* 머리
  * 코
    * 입

+ 머리
  + 코
    + 입

- 머리
- 코
- 입
``` 
와 같이 사용합니다. 각각 ‘ * ’ ‘ + ’ ‘ - ’문자를 사용합니다. 한 번 씩만 쓰면 됩니다. 이것은 사용자의 화면에서는  
* 머리
  * 코
    * 입

+ 머리
  + 코
    + 입

- 머리
- 코
- 입


와 같이 보이게 됩니다. 보시면 아시겠지만 ‘tab’키를 사용하지 않으면 구분이 지어지지 않게 됩니다.  

*********************************************

다음은 두 번째 방법인 숫자표기 입니다. 먼저 코드를 사용해 보겠습니다.
```
1. 머리
2. 다리
3. 뚝배기
```
그저 ‘ 1. ’ 다음에 띄어쓰기를 한 번 하고 내용을 쓰기만 하면 됩니다. 실제 화면은
1. 머리
2. 다리
3. 뚝배기

처럼 보입니다. 그런데 재미있는 것은
```
1. 머리
3. 뚝배기
5. 다리
```
이렇게 쓰더라도 결과는 같아집니다. 심지어
```
1. 머리
4. 뚝배기
2. 다리
```
이렇게 써도 결과가 같아집니다. 결국 숫자를 무엇을 쓰느냐는 그다지 큰 의미가 없고 순서대로 알아서 숫자를 매깁니다. 참고로
```
1. 머리
  2. 뚝배기
    3. 다리
```
이렇게 ‘tab’을 써도 결과는 같습니다. 때문에
```
1. 머리
  1-1. 머리카락
    1-1-1. 가르마
  1-2. 뒷통수
    1-2-1. 뒷짱구
```
와 같은 사용도 불가능 합니다. 결국 숫자를 이용한 방법은 그저 순서대로 숫자를 매겨줄 뿐입니다.  
그렇다면 `2017. 올해` 와 같이 그저 숫자뒤에 점을 사용하려고 했다면 어떨까요? 결과는
```
1. 올해
```
처럼 나와버립니다. 어떻게 방법이 없을까요? 있습니다.
```
2017\. 올해
```
처럼 사용하면 됩니다. 결과는  
2017\. 올해  
처럼 잘 나오게 됩니다. 이 역 슬레시는 다른 문법에 쓰이는 특수문자를 문법으로가 아니라 그냥 화면에 출력하고 싶을 경우에도 사용 가능합니다.
```
\(특수문자)
```
식으로 사용합니다.  
마지막으로
```
1. 머리
  * 머리카락
  * 뚝배기
2. 다리
  * 다리털
  * 발가락
```
와 같이 두가지를 섞어서 사용하는 것도 가능합니다. 결과는
1. 머리
	* 머리카락
	* 뚝배기
2. 다리
	* 다리털
 	* 발가락
  
와 같습니다.

### 2-2.인용구(BlockQuote)
인용구는 위에서 처음에 예시를 들 때 사용했던
> 으아아아아

와 같은 부분입니다. 말 그대로 어떤 부분을 인용하거나 특수한 강조를 주고 싶을 때 사용합니다.   
코드는 다음과 같습니다.
```
> 어머니 아버지
>> 천원만 주세요
>>> 그렇습니다.
```
그리고 실제 화면은 이와 같습니다.
> 어머니 아버지
>> 천원만 주세요
>>>그렇습니다.

보시면 아시겠지만 몇 번이고 겹치는 것이 가능합니다. 제가 몇 번까지 겹쳐지나 해봤는데 여섯 번까지는 겹쳐졌습니다. 그 이상은 잘 모르겠지만 솔직히 그 이상 사용할 일도 없습니다.  
참고로 저 인용구 안에는 1장에서 설명했던 제목이나 방금 설명한 리스트를 넣을 수 있습니다. 그 외에 아직 설명하지 않은 텍스트박스도 넣을 수 있습니다. 코드를 보시면
```
> # this is h1!
> * list
> `textbox`
```
와 같고 실제로는
> # this is h1!
> * list  
> `textbox`
로 보여집니다.
=========================

## 3.개행과 문자강조
### 3-1. 개행
원래는 1장에서 설명했어야 하는 부분이라고 생각합니다. 왜냐하면 처음 마크다운을 할 때 도대체 어떻게 줄을 바꾸는 건지 몰라서 엄청 해맸거든요. html은 \<br>이나\<p>를 사용하지만 마크다운에서도 그렇게 사용하는건 좀 허접합니다. 그냥 워드처럼 enter키도 아닙니다. 그러면 어떻게 할까요? 코드를 보겠습니다.
```
나는 아름다운 나비  
날게를 확짝 펴고  
세상을 아름답게 날거야  
```
그저 한글이나 텍스트처럼 그냥 줄을 뛴 것 뿐이잖아! 라고 생각할지도 모르겠지만 사실은 아닙니다. 그 줄의 맨 끝에 2번 이상 스페이스바를 눌러주면 개행이 됩니다. 실제로 해보시면 알겠지만  

나는 아름다운 나비  
날게를 활짝 펴고  
세상을 아름답게 날거야  

처럼 줄이 띄어져서 보여지게 됩니다.  
그렇다면 줄을 띄는 것 말고 아예 줄을 한 칸 띄고 싶으면 어떻게 할까요? 줄넘기기에 대해 코드를 먼저 보겠습니다.
```

나는 아름다운 나비

날게를 활짝 펴고

세상을 아름답게 날거야

```
무엇이 다른지 보이시나요? 네, 아예 중간에 줄을 한 칸 띄었습니다. 이렇게 하면 원하는 것처럼 줄이 띄어지게 됩니다. 실제 결과를 보시면

나는 아름다운 나비

날게를 활짝 펴고

세상을 아름답게 날거야

이렇게 나오게 됩니다.  
개행과 다른 점은 직접 해보시는 편이 좋지만 띄어지는 간격이 다릅니다. 당연하겠지만 개행보다는 아예 칸을 띄는 편이 더 간격이 넓습니다.

개행과 줄넘김에서 한 가지 주의해야할 점이 있습니다. 전의 2장에서 설명한 리스트나 인용같은 경우를 사용할때
```
* 우리가 누구
* 파워레인저
저는 절대 아닙니다.
```
와 같이 리스트나 인용이 끝나고 다른 평문을 사용할 때 줄넘기기가 아닌 단순한 개행을 사용하면  

* 우리가 누구
* 파워레인저  
저는 절대 아닙니다.  

와 같이 나오게 됩니다. 네, 밑에 쓴 평문이 이전의 리스트나 인용에 같이 말려들어가 버리게 됩니다. 이는 1장에서 설명한 제목에서도 같습니다.
```
너의 이름은.
파아워어레인저!
===========
```
와 같이 제목부분을 작성하면 

너의 이름은.  
파아워어레인저!
===========

와 같이 붙어버리게 됩니다. 따라서 위에 잘못된 부분을 고치려면 개행이 아닌 줄넘기기를 사용해야 합니다.
```
* 우리가 누구
* 파워레인저

저는 절대 아닙니다.  

너의 이름은.

파아워어레인저!
===========
```
와 같이 적절하게 사용해야 제대로 출력되게 됩니다.

### 3-2.문자강조
문자강조는 한글이나 워드에서 사용하던 이탈릭(기울어짐)이나 굵은글씨 등을 말합니다. 사실 상당히 간단하지만 마크다운의 특성상 겹치는 특수문자가 많아서 따로 설명하겠습니다. 우선 이탈릭(기울어짐을 이탈릭이라고 표현하겠습니다)입니다.
```
*오늘나는 삐딱하게*
_시겟바늘처럼 기울어진 우리인생_
```
코드는 이와 같습니다. 으잉? 2장에서 설명한 문자형 리스트랑 뭐가 달라? 라고 하실수도 있겠습니다. 하지만 자세히 보면 다릅니다. 바로 띄어쓰기 입니다. 이탈릭은 ‘ * ’후에 띄어쓰기를 하지 않았습니다! 게다가 뒤에 하나를 더 써서 닫아줍니다. 그리고 같은 역할을 하는 ‘ _ ’도 있습니다.  
실제 실행 화면은

*오늘나는 삐딱하게*  
_시겟바늘처럼 기울어진 우리인생_

와 같이 나오게 됩니다. 삐딱하죠?  
다음은 굵은글씨 입니다. 워드에서는 버튼 하나면 되지만 마크다운은 조금 다릅니다. 우선 코드를 보죠.
```
**오늘나는 삐딱하지는 않지만 굵은글씨**
__운동을 좀 해서 글씨가 굵어짐__
```
와 같은 코드입니다. 이탈릭에서 각각 하나씩을 더 추가했을 뿐이죠. 간단합니다. 실제로 화면에는

**오늘나는 삐딱하지는 않지만 굵은글씨**  
__운동을 좀 해서 글씨가 굵어짐__

와 같이 나오게 됩니다. 참고로 이탈릭과 굵은글씨 두 가지는 동시에 사용하는 것이 가능합니다.
```
_이탈릭에서**여기만 굵은글씨**다시 돌아옴_
__굵은글씨로 시작해서*이탈릭으로 돌아왔다가*다시 굵어짐__
```
와 같은 코드를 사용하면

_이탈릭에서**여기만 굵은글씨**다시 돌아옴_  
__굵은글씨로 시작해서*이탈릭으로 갔다가*다시 굵어짐__

와 같이 보이게 되는 것입니다.  

===========================================

## 5.블럭과 테이블
### 5-1.블럭

블럭은 이 문법 설명서를 쭉 보면서 가장 많이 본 부분이기도 합니다. 제가 코드를 보여드릴 때 회색 상자에 코드를 넣었던 것을 기억하실 겁니다. 만약 그 회색 상자가 아니라 그냥 깃헙 기스트에 작성했다면 알아서 변환되어 보이기 때문에 코드를 그대로 보여줄 수 없었을 겁니다. 이걸 해결하기 위한 문법이 바로 코드블럭입니다. 코드블럭을 만드는 방법은 여러가지가 있는데 가장 쉬운 방법부터 올라가 보도록 하겠습니다.

먼저 가장 쉬운 방법은 스페이스바를 4번 누르는 방법입니다.
```
    for(i=0; i<10; i++) {
    	cout << “게임하고싶다” << endl;
    }
```
이 코드는 c++코드입니다. 이 파일의 확장자가 마크다운 파일이기 때문에 코드가 변환되지는 않겠지만 코드라는 의미를 살리기 위해 넣었습니다. 스페이스바를 4번 써서 조금 띄어져 있는 게 보이시나요? 안보이시더라도 이해하시면 됩니다. 다음 방법은 임의로 상자를 구분하는 방식입니다.
~~~
```
for(i=0; i<10; i++) {
	cout << “게임하고싶다” << endl;
}
```
~~~
```
~~~
for(i=0; i<10; i++) {
	cout << “게임하고싶다” << endl;
}
~~~
```
이 방법은 보시는 바와 같이 두 가지 방법이 있습니다. 하나는 \```처럼 ‘ \` ’문자를 3번 쓰는 방법, 다른 하나는 \~~~처럼 ‘ ~ ’를 3번 쓰는 방법입니다. 사실 공식적으로 깃헙에서는 \```를 사용하라고 하는 것 같습니다. 하지만 \~~~도 되기는 됩니다. 또 하지만 사실\~~~는 \```를 쉬프트키를 누르고 친 것과 같기때문에 \```가 더 편합니다. 판단은 여러분에게 맡깁니다.

위에서 사용한 3가지 방법은 모두
```
for(i=0; i<10; i++) {
	cout << “게임하고싶다” << endl;
}
```
처럼 보이게 됩니다. 결국 방법만 다르지 보여지는 방식은 같다는 얘기이니 편한것을 골라서 쓰시면 됩니다. 참고로 저는 \```을 가장 많이 사용합니다.

코드블럭은 이것 말고도 작게 쓰는 방법이 존재합니다. 사실 한줄정도의 코드를 쓰기 위해 커다락 코드블럭을 만드는 건 조금 이상하죠. 그 방식은 바로 이렇습니다.
```
`printf(“스팀 여름세일”);`
```
아주 쉽습니다. 방법은 위에서 설명했던 ‘ \` ’기호를 따옴표처럼 코드 양 끝에 열고 닫아주면 됩니다. 그러면 결과는 `이렇게`나오게 됩니다.

코드블럭을 보여주는 기본적인 방식은 저게 끝이지만 깃헙의 추가적인 기능이 하나 더 있습니다. 바로 언어에 따른 코드표현입니다. 설명을 따로 드리겠지만 코드를 먼저 보여드리겠습니다.
~~~
```javascript
if (gameIsFun) {
return true;
}
```
~~~
이런 방식입니다. 아마 그냥 딱 봐도 이해하시겠지만 위에서 설명한 ```방식에 언어를 명시적으로 추가해서 코드를 작성했습니다. 저도 모든 언어를 시도해 보지는 않았지만 대부분 가능합니다. 그리고 저렇게 작성하면 코드는
```javascript
if (gameIsFun) {
return true;
}
```
처럼 보이게 됩니다. 조금 더 컬러풀해졌죠? 우리가 흔히 사용하는 코드 편집기들이 코드에는 색이 있다보니 아무래도 개발자들은 코드에 색이 있는 편이 눈에 더 잘 들어옵니다. 가능하다면 이 기능을 사용하는걸 추천하겠습니다. 블럭의 설명은 여기까지이고 테이블로 들어가겠습니다.

### 5-2.테이블
테이블은 html같은 언어 뿐만 아니라 한글파일이나 다른 워드에서도 많이 사용하는 기능입니다. 가로 몇칸 세로 몇칸을 지정해서 만드는 것이 가능하죠. 방법은 아주 간단합니다. 
```
머리1 | 머리2 | 머리3 | 뚝배기
---- | ---- | ---- | ----
다리 | 다리1 | 다리2 | 뚝배기깹니다
금 | 의 | 환 | 향
```
와 같은 방식입니다. ‘ | ’이 문자는 백슬레시 혹은 원화모양 버튼을 쉬프트 버튼을 누르고 누르면 됩니다. 제가 위에서 만든 코드는 가로4칸 세로3칸인 테이블로 머리부분에서 칸수를 정하고 밑에 ‘ - ’문자를 써서 구분을 해준 후 칸에 맞게 밑으로 늘려가면 됩니다. 
이 코드는 실제로

머리1 | 머리2 | 머리3 | 뚝배기
---- | ---- | ---- | ----
다리 | 다리1 | 다리2 | 뚝배기깹니다
금 | 의 | 환 | 향

처럼 보이게 됩니다.

보시면 아시겠지만 테이블 각 칸의 크기는 세로칸에서 가장 긴 칸에 맞춰서 조절됩니다. 그리고 자동으로 좌측정렬로 글자가 조정됩니다. 크기와 글자 쏠림을 설정하는 것은 html처럼 직접 설정하면 가능하지만 저는 마크다운에서 그렇게 까지 할 필요성을 못 느껴서 적지 않겠습니다. 애초에 마크다운이라는 언어 자체가 편의성과 빠른 작성 그리고 이해하기 편한 것을 목적으로 했기 때문에 html같이 작성해 버리면 큰 의미가 없어진다고 생각합니다.  

참고로 중간에 빈칸을 넣고싶으면 간단하게 그냥 칸을 비우면 됩니다.
```
머리1 | 머리2 | 머리3 | 뚝배기
---- | ---- | ---- | ----
다리 | | | 뚝배기깹니다
금 | 의 | 환 | 향
```
이렇게 말입니다. 그러면 실제로는

머리1 | 머리2 | 머리3 | 뚝배기
---- | ---- | ---- | ----
다리 | | | 뚝배기깹니다
금 | 의 | 환 | 향

이와 같이 칸이 비어서 나오게 됩니다.  

========================================

## 6. 태그(Tag)
@를 사용하여 유저를 태그할 수 있습니다.

### 7. 이모티콘(Emoji)
[Github](http://www.webpagefx.com/tools/emoji-cheat-sheet/)에서 제공하는 이모티콘을 사용할 수 있습니다.
